Nowe technologie i oprogramowanie.
2.1

Wirtualną Rzeczywistością(z ang. Virtual Reality - VR) nazywamy stworzony komputerowo obraz sztucznej rzeczywistości, czyli przedmiotów, przestrzeni i zachodzących w niej zdarzeń. Może się składać z elementów świata rzeczywistego lub być symulacją świata fikcyjnego.

Rozszerzoną Rzeczywistością(z ang. Augmented Reality - AR) nazywamy system łączący świat rzeczywisty z generowanym komputerowo.

Zastosowania VR i AR:

VR i AR mają bardzo praktyczne zastosowania. Wykorzystuje się je m.in. do leczenia fobii, np. strachu przed pająkami czy lęku przestrzeni. 
Wirtualną rzeczywistość wykorzystuje się również w medycynie - na podstawie przeprowadzonych badań tworzy się model 3D fragmentu ciała. Dzięki niemu chirurg może lepiej zaplanować operację. 
AR sprawdza się świetnie np. w nawigacji i turystyce. Obie technologie przydają się również w edukacji. Naukowcy mogą również wykorzystać te technologie np. do odtwarzania świata prehistorycznego lub do badania przyczyn katastrof, a architekci mogą obrazować w ten sposób swoje projekty.

2.2

Sztuczna Inteligencja (z ang. artifical intelligence - AI) jest bardzo szerokim pojęciem.

Rolą AI jest wykonanie stosunkowo trudnych zadań, które uznaje się za wymagające inteligencji, jeśli są podejmowane przez człowieka. Cechą charakterystyczną systemów sztucznej inteligencji jest to, że mają zdolność uczenia się:

Aby efektywnie działać sztuczna inteligencja potrzebuje dostępu do:
- dużej liczby danych, tzw. big data,
- mocy obliczeniowej potrzebnej do ich analizy,
- sprzętu i oprogramowania.
Wymagania te w dużej mierze może spełnić chmura obliczeniowa.

2.3
Chmura obliczeniowa polega na udostępnieniu użytkownikowi za pośrednictwem internetu możliwośći obliczeniowych dzięki przeznaczonym do tego celu: serwerom, bazom danych, sieciom, oprogramowaniu i narzędziom analitycznym.

2.4

Dzisiaj automaty spotykamy w domu, na ulicy, w urzędach, na ulicy, fabrykach i restauracjach.

2.5

W ostatnich latach duża popularność zdobywają drukarki 3D, zwane również drukarkami przestrzennymi. Koszty ich eksploatacji są coraz niższe, a zastosowania z roku na rok szersze. Urządzenia te pozwalają drukować różnego rodzaju modele i prototypy. Mogą korzystać z rozmaitych materiałów, również jadalnych.

2.6

Omówione dotychczas technologie wdraża się zazwyczaj poprzed odpowiednie oprogramowanie komputerowe. Choć może nie wszyscy zdają sobię z tego sprawę, program komputerowy podlega ochronie prawnej, podobnie jak utwory literackie lub muzyczne.

2.7

Zagrożenia wynikające z rozwoju technologii :
- Uzależnienia
- Wady wzroku
- Wady postawy
- Zespół cieśni nadgarstka
- Zastąpienie ludzi przez roboty w wypełnianiu pracm które dotychcasz były uznawane za domenę ludzi, co może doprowadzić do wzrostu bezrobocia.
